---
layout: post
title: "Solitude"
date: 2014-09-17 12:28:51 +0200
comments: true
categories: 
- united kingdom
---
> “The best thinking has been done in solitude.” – Thomas Edison

A quand remonte la dernière fois où vous êtiez seul ?
<!-- more -->

Je veux dire... Réellement seul, sans Facebook, Twitter, vous floodant de notifications via votre smartphone à portée de main. Pouvez-vous vous rappellez de ce moment ? La notion de vitesse dans le monde ou nous vivons ne laisse que peu de place pour s'arreter et sentir une fleur. Nous pouvons dorénavant traverser toute la planète en une poignée d'heures. D'ailleurs j'écris moi même cette article depuis un train allant de Paris à Marseille en moins de 4 heures ! Mon conseil après mon [trip solitaire en vélo](/blog/2014/08/01/jumping-on-my-bike-and-rolling/) ?

##Prennez du temps pour vous.
<br><br>
La société m'a placé sous un mauvais jour le fait d'être seul. Depuis mon enfance par example, l'enfant qui mangeais seul à la cantine, ma première pensée était *"Pourquoi est-il tout seul?"*. En me baladant à vélo, une question récurrente était : *"Pourquoi fais tu se voyage tout seul?"*.
Pourtant la solitude est l'environnement le plus propice pour...<br> **Penser** (évidemment !). Sans aucune distraction extérieur durant mon voyage, j'étais libre de penser comme JE le souhaitais sans influence externe.

> "You are the average of the five people you spend the most time with.” - Jim Rohn

Cette citation me rappel à quel point nous somme influencé par notre entourage, que nous en soyons conscient ou non. Avec tant d'influence provoqué par les autres (Pub y compris !), *comment penser par soi-même ? Comment me former des opinions sur des sujets qui serait réellement mon opinion ? Comment savoir se que j'attend réellement de la vie ?* (Est-ce que je souhaite vraiment avoir un bon boulot, m'acheter une maison etc). La réponse peut devenir clair avec un peu de répit solitaire.

Vider votre tête avec quelques minutes de [méditation](http://calm.com) a était scientifiquement prouvé pour ses vertues lié à la réduction du stress, améliorer la concentration et la mêmoire, augmenter la créativité, etc. Bloquer du temps pour me retrouver me permet aussi de développer mes propres intêrets. Jouer de la guitare, écrire, m'étirer, lire, apprendre l'espagnol... **Le temps est une denrée rare**, utilisons la a bon escient !

Choisir une direction pour ma vie n'a pas était simple, cela implique des choix et beaucoup de réflexion, le départ est souvent l'étape la plus dure, mais rester dans la bonne direction n'est pas chose aisé pour autant. Pour y parvenir, il est important de se **fixer des rendez vous introspectifs**, faire un bilan régulier (tous les 3 mois pour ma part). Qui ne s'est jamais retrouvé à regarder en arrière et se dire *"Wow. Déjà X ans comme le temps passe vite..."*. Particulièrement lorsque l'on vit sa vie en mode automatique avec un train train bien fixe (Le fameux métro boulot dodo). Rappellez vous ce que vous avez fait ces derniers temps ? Qu'avez vous accomplis ? Qu'aimeriez vous améliorer ? **Fixons nous des objectifs !**

Pour finir je ne vous dis pas de partir loin de tout en vélo ou encore comme *Christopher McCandless* dans *Into the Wild*. Vous découvrir ne demande pas des mesures si extreme, mais si vous souhaitez vous découvrir et savoir ce que vous souhaitez réellement pour **VOTRE vie**. Je vous recommande la solitude, vous ne serez pas déçu.